# 리덕스에서 사용되는 키워드

## 액션(Action)
  - 상태에 어떠한 변화가 필요하게 될때 액션을 발생 시킨다.
 - 액션 객체는 type 필드를 필수적으로 가지고 있어야 함 <br> 그 외의 값들은 개발자 마음대로 넣어줄 수 있음
```javascript
{
  type: "ADD_TODO",
  data: {
    id: 0,
    text: "리덕스 배우기"
  }
}
```

## 액션 생성함수(Action Creator)
- 액션을 만드는 함수, 단순히 파라미터를 받아와서 액션 객체 형태로 만듦

```javascript
export function addTodo(data) {
  return {
    type: "ADD_TODO",
    data
  };
}

// 화살표 함수로도 만들 수 있음
export const changeInput = text => ({ 
  type: "CHANGE_INPUT",
  text
});
```

## 리듀서(Reducer)
- 변화를 일으키는 함수, 두가지의 파라미터를 받아 옴  
```javascript
function reducer(state, action) {
  // 상태 업데이트 로직
  return alteredState;
}
```
- 만약 카운터를 위한 리듀서를 작성한다면 다음과 같이 작성할 수 있습니다.
```javascript
function counter(state, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREASE':
      return state + 1;
    case 'DECREASE':
      return state - 1;
    default:
      return state;
  }
}
```


<br>



## 스토어(Store)

> 리덕스에서는 한 애플리케이션당 하나의 스토어를 만들게 됩니다.
>  스토어 안에는, 현재의 앱 상태와, 리듀서가 들어가있고, 추가적으로 몇가지 내장 함수들이 있습니다.

### 디스패치(dispatch)
> 디스패치는 스토어의 내장함수 중 하나입니다.<br>     디스패치는 액션을 발생 시키는 것 이라고 이해하시면 됩니다.
>    dispatch 라는 함수에는 액션을 파라미터로 전달합니다.. dispatch(action) 이런식으로 말이죠.
<br>

> 그렇게 호출을 하면, 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 해당 액션을 처리하는 로직이 있다면 액션을 참고하여 새로운 상태를 만들어줍니다.

### 구독 (subscribe)
> 구독 또한 스토어의 내장함수 중 하나입니다.<br>   subscribe 함수는, 함수 형태의 값을 파라미터로 받아옵니다. subscribe 함수에 특정 함수를 전달해주면, 액션이 디스패치 되었을 때 마다 전달해준 함수가 호출됩니다.
 <br>
 
 > 리액트에서 리덕스를 사용하게 될 때 보통 이 함수를 직접 사용하는 일은 별로 없습니다. 그 대신에 react-redux 라는 라이브러리에서 제공하는 connect 함수 또는 useSelector Hook 을 사용하여 리덕스 스토어의 상태에 구독합니다.
> 그렇게 호출을 하면, 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 해당 액션을 처리하는 로직이 있다면 액션을 참고하여 새로운 상태를 만들어줍니다.

<br>

# 참고

### 리덕스와 비슷한 것들
  * Context API  
  * Mobx


### 리덕스 사용시기

* 프로젝트 규모가 크면 리덕스 작으면 Context API도 괜찮음
* 비동기 작업을 자주 하게 되면 리덕스 아니면 Context API도 괜찮음 

출처 : https://react.vlpt.us/redux/01-keywords.html

<br>

# 요약
## 리덕스 키워드

1. 액션 (Action)  
상태에 변화가 필요할 때 발생시킴 (객체하나로 표현)  
type을 필수로 그외의 값들은 개발자 마음대로 생성

2. 액션 생성함수 (Action Creator)  
컴포넌트에서 더욱 쉽게 액션을 발생시키기 위함
필수 아님

3. 리듀서 (Reducer)  
변화를 일으키는 함수  
현재의 상태와 액션을 참조하여 새로운 상태를 반환

4. 스토어 (Store)  
한 애플리케이션당 하나의 스토어  
현재의 앱 상태와, 리듀서, 내장함수 포함

5. 디스패치 (dispatch)  
스토어의 내장함수  
액션을 발생 시키는 것

6. 구독 (subscribe)  
스토어의 내장함수  
subscribe 함수에 특정 함수를 전달해주면, 액션이 디스패치 되었을 때 마다 전달해준 함수가 호출  
(리액트에서는 connect 함수 또는 useSelector Hook 을 사용)
